<!DOCTYPE html>
<html lang="tr">
<head>
    <meta charset="UTF-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge">
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
    <title>TOP 50</title>
</head>
<h1>Türkiye'de en çok kullanılan 50 internet sitesi.</h1>

<h2><u>En çok kullanılan siteler-2020</u></h2>

<ol>

   <li>Google 
 
Hem Türkiye'de hem de dünyada en çok kullanılan siteler arasında ilk sırada <u>Google.com</u> geliyor.Google'da en çok aranan kelimeler arasında ise Gmail,Google Translate,Google Maps,Google docs ve Google kelimeleri var. Google Türkiye'de %85 oranında kullanılıyor. Google.com 'u kullanan ilk üç ülke ise Amerika Birleşik Devletleri (%19,5), Hindistan (%10,2), Japonya'da ise (%5,0) oranında kullanılmaktadır. ' 
<a href="https://www.google.com//" target="_blank"> 
   İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
   </a>
</li>

<li>Youtube 
    
Youtube Türkiye ve Dünya'da en çok  tıklanan 2.sitedir. Başka bir deyişle dünyanın en çok arama trafiği olan 2.arama motoru youtube.Her ay 2 milyar kişiye yakın insanın ziyaret ettiği platform günlük aktif kullanıcı sayısı bakımından da 30 milyon civardında seyretmektedir. 18-24 yaş arası gençlerin neredeyse %96'sının Youtube kullandığını da söylemek gerekir. Youtube'u  en çok ziyaret eden ilk üç ülke ABD'de (%15,8) Hindistan (%8,2) Japonya (%4,6) dır. Google'da en çok aratılan kelime Facebook iken ikinci en çok aratılan kelime de  Youtube'dur.Türkiye'de ise Youtube kullanım oranı araştırmalara göre 45 yaş üstü her iki kullanıcıdan 1'i , 55 yaş üstünde ise her 4 kullanıcıdan 1'i Youtube'u her gün ziyaret ediyor. İstatistiklere bakacak olursak 16-24 yaş arası bireylerin %72'si Youtube'da video izlerken 25-34 yaş aralığında bu oran yüzde 63 civarında seyretmektedir.Son olarak 45-54 yaş aralığında ise yüzde 48 bandında kullanıcısı mevcuttur.
<a href="https://www.youtube.com//" target="_blank"> 
      İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
      </a>

   </li>

   <li>Google.com.tr
      
Yukarıda bahsettiğimiz Google.com'un türkiye de kullanılan arama motorudur.
<a href="https://www.google.com.tr//" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>

     </li>

   <li>Sahibinden 
    
2000 yılının başlarında 2700 ilanla başlayan bu platform e-ticaret konusunda Türkiye'de en büyük ve en popüler internet sayfaları arasında bulunmaktadır. Aksoy Grup Şirketi olarak kurulmuş ve Türkiye'deki e-ticaret tarihinin de elçisi sayılabilecek bir platformdur.42,6 aylık aktif kullanıcı ve 263 milyon ziyareti,8 milyar sayfa görüntülenmesi ve 5 milyon aktif listesi ile iş alanında bir öncü konumundadır. 2000 sunucu ve 10gbps genişbant bağlanabilirliği ile 7/24 kesintisiz hizmet sunmaktadır. 
<a href="https://www.Sahibinden.com/" target="_blank"> 
      İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
      </a>
   </li>

   <li>Trendyol 
      
Trendyol 2010 yılında Demet Mutlu'nun öncülüğünde kurulmuştur.Büyümesine paralel sunduğu ürün ve hizmetleri genişleterek pazaryeri modeline geçti.Moda,elektronik,ev ve mobilya,gıda anne-çocuk, kozmetik gibi biröok kategoride yılda 300 milyondan fazla ürünü müşterilerine ulaştıırıyor.
<a href="https://www.trendyol.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li>Facebook
      
Facebook kurulmadan önce Mark Zuckerberg Facemash sitesini kurmuştu bu sitede Harvard Üniversitesinin öğrencilerinin fotoğraflarını karşılaştıran bir siteydi.öğrencilerin birbirine yaptıkları kışkırtıcı yorumlar kısa sürede bu tartışmalı site büyük ilgi gördü ve Mark Zuckerberg bu platformdan esinlenerek Facebook'u hayata geçirdi.Kısa sürede Facebook ABD'deki seçkin üniversiteleri temsil eden IVY league üniversiteleri içinde kapalı bir devre haline geldi 11 Eylül 2006 da ise tüm e-mail adreslerine yaş kısıtlaması ile açıldı.Tüm kullanıcılar diledikleri ağlara; liseleri,çalışma yerleri ve yaşadığı yerleri itibariyle katılım gösterdi. 2007 yılıda ise 34 milyon kullanıcı ile en büyük üniversite tabanlı kullanıcılarına sahip oldu. Facebook daha sonra Dünya'ya açıldı ve milyonlarca üyeye sahip oldu. Facebook'u satın almaya çalışan şirketler oldu fakat Mark Zuckerberg bu yüksek tekliflere karşı siteyi satmadı. 2007 yılında birçok gazete ve dergide şirketle ilgili övgü dolu haberler çıktı.2007 yılında Mark Zuckerberg Newsweek tarafından Silikon vadisinin en büyük şirketi olmaya aday gösterildi devamında ise 2009 yılında dünyada en çok tıklanan ilk üç siteden birisi olmayı başardı ve bu başarılar devam ederken siteye yeni özellikler eklenmeye devam ediyordu Facebook üzerinden çalışan oyunlar ve uygulamalar siteyi daha da ileri seviyeye taşımmıştı ve sitede geçirilen aktif kullanım süresini de bir hayli arttırmıştı.Mark Zuckerberg'in en son adımı ise Facebook Zaman Tüneli oldu profillerini geliştiren bir insanın hayatı boyunca yapacağı paylaşımları bir çırpıda görebileceği bir sistem yarattı ve Mark Zuckerberg'in başarısı halen katlanarak devam etmektedir.    
<a href="https://www.Facebook.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

   <li>Live
      
Microsoft'un internet kullanıcılarına sunduğu ücretsiz e-posta sağlayıcısı. İnternet tarayıcıları üzerinden kullanılabilmekte olan hotmail'in nispeten kolay bir arayüzü vardır. Çalışmalar tamamlandıktan sonra MSN Hotmail'in yeni sürümü Windows Live Hotmail olarak değiştirildi. 2013 yılında Microsoft'un Hotmail üzerine kurduğu Outlook.com ile birleştirilmiştir.Hotmail, 1995 yılında Sabeer Bhatia ve Jack Smith tarafından kuruldu. O dönemde tarayıcı üzerinden kullanılabilinen ilk e-posta programı olan Hotmail 4 Temmuz 1996 tarihinde tamamen kullanılabilir hale gelmiştir. Hotmail ismi Jack ve Sabeer yeni servislerine isim bulmaya çalıştıkları sırada HTML harflerini çağrıştırdığı için seçilmiştir. Nitekim servisin orijinal ismi HoTMaiL'dir.

         Aralık 1997'de 8,5 milyon kullanıcıya sahip olan Hotmail, 400 milyon Amerikan dolarına Microsoft'a satıldı ve MSN şemsiyesine alındı. İki yıl sonra, Şubat 1999'da Hotmail 30.5 milyon üyeye ve 17 farklı dil desteğine sahipti. 2007'de MSN Hotmail adı altında hizmet veren servis adı Windows Live Hotmail olarak değiştirildi. Windows Live Hotmail Microsoft'un Windows Live Grubu tarafından yaklaşık 3 yıldır Windows Live Mail adı altında geliştiriliyor ve deneme sürümü olarak seçilmiş kişilerce kullanılabiliyordu. Windows Live Hotmail, MSN Hotmail'e göre çok daha güvenli, sade ve kullanışlıdır. Son güncellemeler ile birlikte Windows Live Hotmail 5GB Ücretsiz E-Posta kapasitesi sunuyor, Plus seçeneği ise 10GB.
         
         Hotmail, gerçekte FreeBSD işletim sistemi üzerinde çalışmaktaydı. Yazılımın Windows'a uyarlanmasının zorluğundan dolayı bugün halen FreeBSD üzerinde çalıştığı iddia edilir.  
<a href="https://www.Live.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        
        </a>
     </li>

     <li>En Son Haber
      
Sahibi Serkan Kalemciler'dir. Türkiye'de bir hayli popüler bir haber sitesidir ve 2008 yılında hayata geçirilmiş bir haber sitesidir. Aslen 2006 yılında kurulan site internet yayıncılığında karar kılınmış ve haber,spor,kadın,video,e-ticaret ve çocuklar için hazırladığı bir kaç web sitesiyle bir internet medya grubunu oluşturmuştur. 
<a href="https://www.ensonhaber.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li>E Devlet Kapısı
      
E devlet platformu bir devlet portalıdır.Site T.C Cumhurbaşkanlığı Dönüşüm Ofisi tarafından kuruluşu ve yönetimi sağlanmaktadır. Türksat A.Ş tarafından da geliştirme işletilmesi yapılmaktadır.20 Nisan 2006 yılında site kullanıma açılmıştır. Bu siteden fatura ödemeden tutun sicil belgesi vb. her türlü bilgilerinize erişim mevcuttur. 
<a href="https://www.turkiye.gov.tr/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>
   
     <li>Hürriyet 
      
Türkiye'de dijital ağlar çok yaygınlaşmadan önce büyük miktarda saılan bir gazetedir. Günümüzde her platform dijital dünyaya taşındığı için hürriyet gazetesi'de kendine  31 Mart 2004' de bir internet sitesi kurmuşlardır.İçerisinde Gündem, Dünya , Ekonomi ve seyehat gibi pek çok çeşit haber başlığını taşımaktadır. 
<a href="https://www.hurriyet.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li>Netflix
       <ul>Netflix 29 Ağustos 1997'de Scotts Valley,Kaliforniya'da Marc Randolph ve Reed Hastings tarafından kuruldu. Bilgisayar bilimcisi ve matematikçi olan Hastings, Pıre Atria'yi Rational Software Corporation'a 1997'de $700.000.000 karşılığında satarak,Silikon vadisinin en yüksek satışını yapmış oldu.Günümüzde bu internet sitesi revaçta her ülkenin neredeyse en çok kullanılan dizi ve film izleme sitesi haline gelen bu site Türkiye'de de büyük ilgi görüyor.Türk yapımı dizi ve filmleri de içerisinde bulunduran siteye aylık bir miktar ödeme ile sahip olabilirsiniz. 
<a href="https://www.Netflix.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a><ul>
     </li>

     <li>Instagram
      
Instagram sosyal medyada ücretsiz fotoğraf ve video paylaşma uygulaması olarak Ekim 2010'da kurulduğunda, kullanıcılarına çektikleri bir fotoğraf üzerinde dijital filtre uygulama ve bu fotoğrafı instagramın da dahil olduğu, sosyal medya servisleri ile paylaşma imkanı sağlayan bir platformdur. 
<a href="https://www.instagram.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Zoom 
      
Zoom 21 Nisan 2011 yılında Eric Yuan adında bir girişimcinin öncülüğünde kurulmuştur. Halka açık bir internet sitesi olan Zoom pandemi öncesinde daha fazla iş odaklı konularda kullanılırken şimdilerde eğitim vb konularda sıkça tercih edlien bir uygulamadır. 
<a href="https://www.zoom.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Milliyet  
      
Milliyet gazetesi de öncelerde sadece basılı olarak günkük çıkartılan bir gazeteydi fakat günümüzde milliyet gazetesi de dijital platformlarda yer almaya başlamıştır.
<a href="https://www.milliyet.com.tr/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Eba  
      
Eba türkiye de yeni eğitim sisteminin oluşturulmaya başlandığı bir web sitesidir burada ilkokul lise müfredatı hakkında bir çok bilgiye ve içeriğe erişebilir eğer lise veya ilkokul öğrencisi iseniz buradan ders içeriklerine sahip olabilirsiniz. 
<a href="https://www.eba.gov.tr/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> N11 
      
Doğuş Planet tarafından 20 Mart 2013 yılında hizmete açılmıştır. Üye sayısı 13 milyon olarak bilinen sitede aradığınız ürünlerin tamamına neredeyse ulaşabilirsiniz. 
<a href="https://www.n11.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li>Sözcü
      
Sözcü de milliyet ve hürriyet gibi gazete olarak başlayan ve daha sonra dijital platforma taşınan bir e-gazete diyebileceğimiz bir platformdur.
<a href="https://www.sozcu.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li>Wikipedia   
      
Wikipedia 15 Ocak 2001 tarihinde Jimmy Wales, Larry Sanger tarafından Nupedia projesine yardımcı olması amacıyla başlatılan bir projeydi. Nupedia önceden kurulmuş, uzman editörler tarafından yazılmakta olan özgür bir ansiklopediydi.Günümüzde her aradığınızı bulabileceğiniz bir ansiklopedi niteliği taşıyan bir internet sitesidir. 
<a href="https://www.Wikipedia.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>
     
     <li> Memurlar.net
      
Türkiye'nin en büyük memur portalı sloganıyla piyasaya 1999 yılında faaliyete geçmiştir. Ana amacı kamu kurum ve kuruluşlarında çalışan personele rehberlik hizmeti sunan, kamuya ilişkin gelişmeleri takip eden ve kamuya girmek isteyen KPSS adaylarına yol gösteren bir sitedir. Site türü olarak da Haber, Katılımcı forum ,Sosyal paylaşım niteliklerini içerisinde bulundurmaktadır. 
<a href="https://www.memurlar.net/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li>Twitter 
      
Twitter kullanıcıların 'tweet' olarak bilinen mesajları yayımladığı ve birbirleriyle etkileşim içinde bulundugu Amerikan bir mikroblog ve sosyal ağ hizmetidir. Jack Dorsey, Noah Glassi Biz Stone ve Evan Williams tarafından mart 2006'da oluşturulup Temmuz 2006'da kullanıma açıldı.2013'te en çok ziyaret edilen 10 internet sitesinden biri oldu ve ''internetin SMS'i '' olarak tanındı. 2020 yılında 339,6 Milyon aktif kullanıcıya ulaştı. 17 Temmuz 2020 tarihinde Google Play Store'da 1 milyar kullanıcı sayısını aşmıştır.
<a href="https://www.twitter.com" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Kızlarsoruyor.com
      
Kızlarsoruyor 2011 yılında Tolga Tanrıseven ve Mengüç Tanrıseven tarafından kuruldu. Platformun ortaya çıkış fikri Tolga Tanrıseven'in ABD'deki bir barda yaşadığı olaya dayanıyor. 2015 yılı itibariyle ayda 9 milyon tekil ziyaretçiye ulaşan Kızlarsoruyor'un o tarihte 350 bin üyesi varmış. 
<a href="https://www.kizlarsoruyor.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Hepsiburada
      
Hepsiburada 1998 yılından beri faaliyette olan yalnızca internet üzerinden hizmet veren alışveriş sitesidir.2011,2012 ve 2013 yıllarında Türkiye'nin en sevilen markası 2013 yılında ise yılın e-ticaret sitesi seçilmiştir ve internet sitesi aylık 100 milyondan fazla ziyaret almaktadır.
<a href="https://www.hepsiburada.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Ekşi Sözlük
      
Sloganı ''kutsal bilgi kaynağı'' olan site kayıtlı yazarların yorumlarını içeren bir katılımcı sözlük niteliğindedir. Türkiye'deki katılımcı sözlükler arasında en fazla toplam ve aylık tanım yapılan sitedir. 15 Şubat 1999 yılında hizmete açılmış ve Sedat Kapanoğlu sitenin kurucularındandır. 
<a href="https://www.eksisozluk.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Mynet
      
Mynet Türkiye'nin ilk türkçe internet platformudur.1999 yılında kurulmuştur.2019 yılı sonunda 26 milyon İnternet kullanıcısına hizmet veren Mynet Türk internet kullanıcılarının %49'una erişen Türkiye'nin en büyük internet platformlarından ve dünyanın en fazla ziyaret edilen 400 internet firmasından birisidir.Siteyi oluşturan Emre Kurttepeli Mynet'in misyonunun kullanıcıların ihtiyaç duyduğu internet hizmetini kolay etkin ve eğlenceli bir şekilde ekonomik olarak gerçekleştirebilecekleri interaktif bir platform oluşturmak olduğunu söylemiştir.
<a href="https://www.Mynet.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Meb.gov.tr
      
Meb.gov.tr Milli Eğitim Bakanlığı'nın resmi internet sitesidir.Buradan Türkiye'deki liseye kadar öğrenim gören öğrencileri ilgilendiren duyuru çalışma ve yapılacak proje ve eğitimler hakkında bilgi alabilirsiniz.
<a href="https://www.meb.gov.tr/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Sporx 
      
Türkiye merkezli spor haberleri yapan bir internet sitesidir. İlk yayın hayatına ''Superspor.com'' olarak başlayan ve ardından adını Sporx olarak değiştirmiştir. Sürekli yenilenen spor haberleri, futbol, basketbol ,tenis ve diğer branşlardaki aktiviteleri yorumlayan editör ve yazar kadrosuyla yayın hayatına devam etmektedir. Maksimum İletişim Hizmetleri A.Ş tarafından yayın hayatına devam ettirilen sporx.com Mart 2010 yılında sadece spor videolarının yer aldığı sporxtv.com 'u hayata geçirmiştir.2011 yılında Avea İş Ortaklığı Mobil Projeler,En iyi Mobil uygulama ve 2011 Altın Örümcek Web Ödülleri video websiteleri arasında halkın favorisi ödülünü almıştır.' 
<a href="https://www.Sporx.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Twitch.tv
      
Twitch Amazon kaynaklı kurulmuş bir sitedir 6 Haziran 2011 yılında faaliyete geçmiş ve insanların canlı yayın açarak oyun,sohbet,tartışma ve benzeri birçok konuda bilgi alışverisi ve etkileşimde bulunabildikleri bir ortamdır. 
<a href="https://www.Twitch.tv/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Yenişafak
      
YeniŞafak da bir e- gazete kategorisinde sınıflandırabileceğimiz bir internet sitesidir.İçerisinde güncel haberler ve döviz kuruna kadar bir çok konuda bilgi bulabilirsiniz.
<a href="https://www.yenisafak.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>
     
     <li> Microsoft
      
Microsoft Corporation,ABD merkezli bir çok uluslu teknoloji şirketidir. Bilgisayar yazılımları, elektronik cihazlar, kişisel bilgisayarlar ve bilişim hizmetleri geliştirir, üretir, lisanslar ve satar. Şirketin en çok bilinen yazılımları Microsoft Windows ve MS-DOS işletim sistemi aileleri, Microsoft Office paketi, Bing adlı arama motoru, Internet Explorer ve Edge web tarayıcılarıdır. Öne çıkan donanım ürünleri ise Xbox video oyun konsolları, Microsoft Hololens sanal gerçeklik gözlükleri ve Microsoft Surface dokunmatik ekranlı kişisel bilgisayar ürün ailesidir. Microsoft, 2016 itibarıyla dünyanın en büyük yazılım geliştiricisi ve dünyanın en değerli şirketlerinden birisidir. Şirketin adı, "microcomputer" (mikrobilgisayar) ve "software" (yazılım) sözcüklerinin birleşmesinden meydana gelir.
         Microsoft, 4 Nisan 1975'te Paul Allen ile Bill Gates tarafından kuruldu. İkilinin amacı a Altair 8800 bilgisayar sistemi için BASIC yorumlayıcıları geliştirip satmaktı. Şirket, 1980'lerin ortalarında MS-DOS ile kişisel bilgisayarlara yönelik işletim sistemi pazarını domine etmeye başladı ve ardından Microsoft Windows ile liderliğini sürdürdü.1986'da halka açıldı. Hisse değerleri hızla yükselince üç dolar milyarderi yarattı, Microsoft çalışanlarından 12.000 kişi de dolar milyoneri oldu. Şirket, 1990'lardan bu yana işletim sistemi pazarının dışına çıkarak genişlemekte, ayrıca büyük çaplı kurumsal alımlar yapmaktadır. En büyük satın alımları Aralık 2016'da 26,2 milyar dolara aldığı LinkedIn ve Mayıs 2011'de 8,5 milyar dolara aldığı Skype Technologies'dir.
         2015 itibarıyla Microsoft, PC işletim sistemleri pazarında ve ofis yazılımları pazarında pazar lideridir, ancak tüm işletim sistemleri hesaba katıldığında liderliği Android'e kaptırmıştır. Şirket ayrıca masaüstü bilgisayarlar ve sunucular için hem bireylere hem de kurumlara yönelik çeşitli yazılım ve hizmetler geliştirmektedir. Bunlar arasında Bing arama motoru, MSN adlı dijital hizmetler pazarı, HoloLens adlı karma gerçeklik platformu, Azure buluş bilişim platform ve Visual Studio yazılım geliştirme platformu sayılabilir.
         2000 yılında Gates CEO'luk görevinden ayrıldı ve yerine Steve Ballmer geldi. Ballmer, Microsoft'u bir "cihaz ve hizmet şirketine dönüştürme" stratejisini benimsedi. Bu kapsamda Microsoft, 2008'de Danger Inc.'i satın alarak kendi bilgisayarlarını üretebilir hale geldi ve Haziran 2012'de Microsoft Surface tablet bilgisayar serisini duyurdu. Ardından'dan Nokia'nın cihaz ve hizmetler bölümünü satın alarak Microsoft Mobile'ı oluşturdu. 2014'te CEO'luk görevine Satya Nadella geldikten sonra şirket, donanım bölümünü küçültmeye ve bulut bilişime odaklanmaya başladı. Bu hamleyle birlikte şirketin hisse değeri Aralık 1999'dan beri en yüksek noktaya ulaştı.
         2020 yılında Bill Gates Teknoloji Danışmanlığı görevinden istifa etti. Microsoft ise onun yerine İcra Kurulu Başkanı Satya Nadella'yı teknoloji danışmanı pozisyonuna getirdi.
<a href="https://www.Microsoft.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>
    
     <li>Yeni Akit 
      
Yeni Akit bir e-gazete platformudur.İçerisinde birçok haber ve köşe yazarlarının yazdığı bir çok makale ve metni bulabilirsiniz.
<a href="https://www.yeniakit.com.tr//" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>

     </li>

     <li> WhatsApp.com
      
Whatsapp ilk yayınlanma tarihi 2010 yılının Ocak ayıdır. Uygulamanın yazıldığı dil Erlang'dır ve kullanılan tüö işletim sistemlerinde çalışmaktadır.Uygulamayı sınıflandıracak olursak Anlık mesajlaşma uygulamasıdır ve bu uygulamadan internete bağlı olduğunuz sürece mesajlaşma görüntülü ve normal sesli arama yapabilirsiniz. Zamanında Facebook ve Twitter tarafından reddedilen bir proje olan WhatsApp bugün dünya üzerinde 1 milyon kullanıcıyı aşmış durumda Uygulamaya telefon numarası ile kayıt olunmaktadır ve tamamen ücretsiz bir uygulamadır.
<a href="https://www.WhatsApp.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Yahoo.com
      
Stanford Üniversitesi öğrencileri Jerry Yang ve David Filo tarafından kurulmuş bir portaldır. İlk başlarda arama motoru olarak hizmet vermesine rağmen zamanla e-posta,anında iletileşmei e-posta grubu ve benzeri hizmetleri sunarak pazarda kendini göstermeye başlamıştır. Yahoo! gizletlerinin ulaşabildiği Yahoo.com günde 7 milyar sayfa gösterimiyle dünyanın en çok ziyaret edilen 11.sitesidir.
<a href="https://www.Yahoo.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Trthaber.com
      
Trt Türkiye'nin ilk devlet kanalıdır ve trthaber de türkiye de e-gazete niteliği taşıyan bir sitedir.Bu sitede güncel haber ve yazılara ulaşabilirsiniz.
<a href="https://www.trthaber.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Tradingview.com
      
Teknik analiz yapan ve ekonomi okur yazarlarına kolaylık sağlayan başlıca platformlardandır.Hem farklı analızlere dair karşılaştırmalı yorum açıklamaları incelerken,konunun profesyoneli sayılacak kişilerden direkt mesaj yoluyla görüş alabilir hemde tüm marketlere dair verilere topluca ulaşabilirsiniz.Eğitim kısmında ekstra ücretle sağlanan eğitim metaryelleri sınıfta kalmakla birlikte daha nitelikli dersler ücretsiz ve detaylı biçimde internette sunulmaktadır.
<a href="https://www.tradingview.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Gittigidiyor.com
      
Türkiye'de çevrimiçi alışveriş siteleri arasında bulunan gittigidiyor.com  5 şubat 2001 yılında Serkan Borançlı, Burak Divanlıoğlu ve Tolga Kabataş tarafından kurulmuştur.İnternette sahibi olarak eBay görülmektedir.Bir AVM'de bulabileceğiniz her şey ve daha fazlasını bu platformda bulabilirsiniz. 
<a href="https://www.Gittigidiyor.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Inversting.com
      
Her türlü finansal unsuru son derece rahat bir biçimde bulabileceğiniz ve ücretsiz olarak takip edebileceğiniz bir internet sitesidir.
<a href="https://www.Inversting.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Haberler.com
      
Haberler.com Türkiye'de bulunan köşe yazarlarının yazdığı haberler ve türkiye ve dünyada gerçekleşen olayların yer alıdığı bir internet sitesidir. 
<a href="https://www.haberler.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Stackoverflow.com
      
Programcılara yönelik kullanıcı odaklı soru-cevap sitesidir.Joel Spolsky ve Jeff Atwood adlı iki arkadaş tarafından 2008 yılında kurulmuştur.Stack Overflow'da çok sayıda uzman kullanıcı da bulunmaktadır. Diğer programlama ile alakalı forumlarla karşılaştırılamayacak derecede çeşitli kullanıcı kitlesine sahiptir.Eğer programcılıkla ilgileniyorsanız mutlaka ziyaret etmeniz gereken bir sitedir.
<a href="https://www.Stackoverflow.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Amazon.com
      
Farklı çeşitlerdeki ürünleriyle internet üzerinden satış hizmeti veren amazon 5 Temmuz 1994 yılında ABD'nin Seattle şehrinde kuruldu.Amazon adını dünyanın en büyük nehri olan Amazon nehrinden alır. Amazon.com ,Alexa.com,Goodreads,a9.com,43things.com,Audible.com,IMDB ve Twitch.tv gibi büyük internet şirketlerinin de sahibidir.
<a href="https://www.amazon.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Yemeksepeti.com
      
Yemeksepeti sitesinde oturum açtıktan sonra bulunuduğunuz konuma göre restorant ve diğer ürünleri satın alabileceğiniz çevrenizde bulunan dükkanlar listelenir ve istediğiniz ürünü sipariş edebilirsiniz.Özellikle korona virüsün ülkemizde bu kadar yaygın olduğu dönemlerde eğer evde yemek yapmıyorsanız kullanabileceğiniz en verimli uygulamadır.
<a href="https://www.yemeksepeti.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Haberturk.com
      Habertürk' de önceden gazete olarak karşımıza çıkarken günümüzde dijital ortamda da kendini göstermiş olan bir e-gazete türünde bir internet sitesi olarak karşımıza çıkıyor.
<a href="https://www.Haberturk.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Binance.com
      Binance.com bir kripto para ansiklopedisidir. Herkesin katkıda bulunabileceği, açık objektif bilgilerin toplandığı bir platformdur.Günümüzde oldukça revaçta olan kripto para ile ilgileniyorsanız kesinlikle ziyaret etmelisiniz.<a href="https://www.binance.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Sabah.com
      Sabah gazetesinin dijitaldeki hali olarak söyleyebiliriz,içerisinde aradığınız güncel haberleri bulabilirsiniz.<a href="https://www.sabah.com.tr/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> AliExpress.com
      Ünlü Çinli girişimci Jack Ma'nın kurucusu olduğu AliExpress,merkezi Çin'de olan Alibaba Group'un işletmeciden tüketiciye sloganıyla piyasaya sunduğu e-ticaret girişimidir.İlk başlarda bu sitede insanların satılan ürünler hakkında bilgi edindiği ama satışın olmadığı bir platform olarak internetteki yerini aldı.Bu nedenle site içine kendi ürünlerinin reklamını yapan müşteriler para kazanırken şirket birkaç yıl boyunca para kazanamadı. Bu durumu değiştirmek isteyen Ma ''Ali Pay'' ödeme sistemini oluşturdu ve AliExpress üzerinden alışveriş sistemi başladığında şirket çin ve dünya arasındaki alışverişlerde kilit rolü üstlenmeye başladı. <a href="https://www.kizlarsoruyor.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> GitHub.com
      Github,sürüm kontrol sistemi olarak ''Git'' kullanan yazılım geliştirme projeleri için web tabanlı bir depolama servisidir. 8 Şubat 2008 yılında Tom Preston-Werner, Chris Wanstrath, P.J Hyett, Scott Chacon tarafından kuruldu.Github özel depolar için ücretli üyelik sunarken açık kaynaklı projeler için ücretsizdir. Mayıs 2011 itibariyle Github açık kaynaklı projeler tarafından en çok tercih edilen depolama servisidir.<a href="https://www.github.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Gib.gov.tr
      Gelir İdaresi Başkanlığının internet sitesi olan bu sayfadan devlete olan borcunuzu vergilerin takibi, vergi ödemeleri gibi birçok işlemi hızlı ve güvenli bir şekilde yapabilirsiniz.<a href="https://www.gib.gov.tr/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Wetransfer.com
      Hızlı ve basit bir dosya paylaşımı platformu olan WeTransfer 190 ülkede toplam 70 milyon aylık kullanıcı, aylık 2000 dosya aktarımı ve 200'ü aşkın çalışanıyla kazandığı gelirin belirli bir miktarını iklim değişikliğini engellemek için bağışlıyor.<a href="https://www.wetransfer.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Udemy.com
      Udemy,yetişkin ve genç bireylerin dilediği alanda uzaktan eğitim almasına olanak sağlayan bir çeşit çevrimiçi kurs platformudur.Toplamda 13 farklı kategoride hizmet vermekte olan site alanında uzman eğitmenler tarafından gerçekleştirilmektedir.<a href="https://www.kizlarsoruyor.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Haber7.com
      Haber7.com da bir e-gazete niteliği barındıran bir internet sitesidir.<a href="https://www.haber7.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

     <li> Ogunhaber.com
     Ogunhaber de bir başka e-gazete içerikli bir sitedir.<a href="https://www.Ogunhaber.com/" target="_blank"> 
        İsterseniz ziyaret edebilirsiniz. 
        </a>
     </li>

</ol>

<body>
    
</body>
</html>